• Veri tekrarı: Aynı veri çeşitli dosyalarda birden fazla yer alabilmektedir buda
sistemin hantallaşmasına neden olur. Mesela bir stok dosyasında stok numarası
verisinin malzeme dosyasında, fatura dosyasında ve ambar girişi dosyasında yer
alması gibi.
• Verinin birkaç dosyada güncellemesi: Veri birden fazla dosyada tekrar
edilebildiği için, verinin bir dosyada güncellenip diğerlerinde güncellenmemesi
Veri Bütünlüğünün (Data Integrity) bozulmasına neden olabilir. Buna bağlı olarak
birbiri ile çelişen raporlar üretilebilir.
• Belleğin tekrarlı bilgi nedeniyle israfı: Aynı verinin birden fazla dosya içinde
bulunması nedeniyle kullanılan veri hard diskte fazla yer işgal edecek. Yani hard
disk tekrarlı veriler için kullanılmış olacaktır.
• Sadece belirli bir dilin kullanılması :Verilerin dosya sisteminde saklandığı
ortamlar için değişik programlama dillerinden bir tanesi kullanılır. Kullanılan bu
programlama dili ise SQL dili gibi esnek değildir. 